
第37圖 原型產品項目的圖像
如我們在第3章中先前所建立的，該產品將由3個部分組成，即A部分、B部分和C部分。這些部分需要進行原型製作並製造成產品，以便將它們添加到PROTO Alpha Case的物料清單中。最後，決定使用特定的塑料粉末（參見4.1.1節）進行PROTO A部分、PROTO B部分和PROTO C部分的3D打印，這些也需要被添加為產品（見第38圖）。

第38圖 原型產品類項目概述
在這一點上，用於Alpha Case原型製作的相關產品項目已經完成，這使得其相應的BOM（物料清單）的創建成為可能。這其中有3個，它們遵循如（圖39）中所示的結構：

第39圖 用於原型製作的BOM圖表
值得一提的是，Odoo在項目上使用了套件選項（見圖40），以推斷該產品是另一個產品的組件。這非常有趣，因為它會自動為生產中的產品項目之間創建依賴關係。

Figure 40 原型產品BOM（A部分）的圖像

正如讀者所見（見圖41），在製作BOM時，很容易創建製造過程所需的特定操作項目並指定其工作中心。關於Odoo中MES的最佳功能之一是能夠根據默認持續時間跟踪操作的時間。這可以根據跟踪的時間動態更改，也可以手動設置。同時，在操作項目中，我們還可以添加操作的指導文件。儘管這僅限於PDF文本或指向Google幻燈片文件的鏈接，但這是Odoo提供的少數幾個直接與項目相關聯的文件管理的機會之一。


Figure 41 Odoo展示的操作項目圖像（BOM Part-A）

Figure 42 原型製作所創建的BOM概述

談到這種缺乏上傳機會，我們可以注意到，在製作產品項目時，沒有辦法直接將與產品相關的文件上傳到該項目。在我們的情況下，我們擁有關於正在進行原型製作的零件的CAD文件，無法以任何方式上傳這些文件將從產品生命週期管理（PLM）的角度來看，將是完全失敗的。幸運的是，有一個解決方法。如5.1.3.5節所述，ECO是一個與產品項目或BOM相關聯的項目，允許將上傳的文件附加到它上面。這只是一個次要的解決方法，但基本上意味著如果我們想以任何重要的方式將我們的CAD文件上傳到項目中，即使沒有進行任何“更改”，我們也需要發布一個ECO。

Figure 43 ECO示例

可以假設這是Odoo團隊在其ERP基礎上實施PLM作為外部應用程序的一部分的戰略之一。這是合理的，但仍然，這是該軟件界面中少數不太直觀的方面之一。這是一個非常有價值的功能，但它有些隱藏。在ECO被創建並保存後，文檔圖標（見圖43）才會出現在右上角。


Figure 44 ECO附加文件概述

由於Odoo和CAD軟件之間沒有直接集成，上傳文件不會導致產品元數據的自動更改。從PLM的角度來看，這並不理想，但它是一個實現良好的功能。通過允許產品項目直接鏈接到不僅是一個現有的ECO，而且是適用於該項目的所有ECO的列表，軟件在跟踪版本控制和開發方面表現良好。

為了流程控制的目的，可以進行一些有趣的事情，例如將質量控制點添加到操作中。這使得負責人員可以在生產過程中就工程團隊關注的問題提供反饋。在我們的案例中，我們關注的是3D打印翹曲問題。這是在3D打印過程中溫度變化太大時發生的情況。為此，將創建一個質量控制點項目（見圖45），該項目將要求操作員檢查零件是否有翹曲，並標記通過或失敗。

Figure 45 原型生產的質量控制點項目

原型循環的最後一步將是為測試和評估生產原型。在Odoo中，生產是一個非常直接的過程，也是我們之前所做的一切集合的地方。已經創建的元數據和項目使我們能夠開始製造訂單（MO）（見圖46）。這樣，就可以從BOM中列出的操作和組件中提取必要的工單。工單將出現在製造操作員的界面上，生產可以開始/被跟踪。

Figure 46 製造訂單的描述

在很大程度上，這個操作非常自動化和清晰。然而，由於從Odoo V13到Odoo V14的結構性變化，還存在一些問題。長時間以來，軟件使用額外的項目類別“路線”來指示要執行的操作。這些是產品在庫存和製造過程中移動的基本部分，但出於某種原因，在新版本的製造方面，它們被放棄，以簡化的序列數據內建到BOM中。在撰寫本文時，有報告說這如何運作存在問題和困惑，這一問題加劇了解釋這個功能的材料要麼不存在，要麼仍在參考舊版本的軟件（在舊版本中，“路線”仍在使用）。

熱心的讀者將會在圖47中注意到，操作可用的順序並不正確。這正是由於這個問題，目前唯一的解決方案是依賴操作員對生產順序的認識，或者在計劃標籤中手動安排操作。在進行本研究的時期（Odoo V14之前），曾進行過熟悉化實驗，其中並不存在這樣的問題。此外，甚至在Odoo網站上也有示例，展示了路線的使用以及它們在這種情況下的用途。

Figure 47 結果工單的概述

這個問題已被其他人（見圖48）報告給Odoo公司，並且希望它將很快得到解決（畢竟這是一個非常新的軟件版本）。儘管如此，這仍然是一個問題，即使它是一個小問題。

Figure 48 Odoo論壇關於路線的問題的圖像

製造過程重複了7次（見圖49），以模擬進行測試和公差檢查的小批量原型。在第一批中得到完美的原型是罕見的，因此選擇通過模擬來表示校正。在這個模擬中，這個問題是一個配合問題，導致PROTO A部分尺寸的變化。

Figure 49 製造後產品的概述

這使我們有機會將ECO用於其實際目的，即確定並控制對產品項目的變更。需要進行的更改是關於產品項目的CAD文件。與之前一樣，我們可以開始ECO並填寫描述，然後上傳文件，然後ECO（見圖50）在進行必要的驗證後才能生效。

Figure 50 ECO驗證的描述

驗證程序基本上是設置為要求具有適當訪問權限或特定人員的人進行驗證。在這種情況下，主帳戶被用來進行驗證和生效，如圖像右側的日誌中所示。一旦更改被應用，您可以看到產品項目版本已迭代到版本2，以及一個新的ECO已添加到與該項目相關聯的ECO列表中（見圖51）。

Figure 51 ECO對產品項目引起的變更描述

這次更新後又進行了另一批原型生產，這個循環將持續下去，直到生產的原型滿足設計團隊確定的標準為止。在這個模擬中，假設一個修正足以代表這個過程。這將從從想法到原型的開發過程完成。

5.4.2. 流程計劃 - 生產測試運行 - 生產

現在原型階段已經完成，焦點將轉向流程。如前所述，決定將原型產品與最終產品項目分開，以在開發過程中將產品與生產過程隔離開來。這樣可以有序地評估產品開發的許多方面。現在流程已經開發，創建將代表最終產品的產品項目似乎是合理的，因為成功運行該流程的產品將是其生產就緒的樣品（見圖52）。

Figure 52 關於流程開發的分段圖解

另外創建的產品項目是注塑的原材料（這些是被加入機器中熔化和注射的塑料粒子）。所有這些工作都是以與創建原型產品相同的方式進行的，唯一的例外是Alpha Case（見圖53）現在被標記為可銷售，其銷售成本現在是相關的（見圖54）。

Figure 53 最終產品的渲染效果

Figure 54 Alpha Case的產品項目

一旦處理了產品項目，我們需要回到在這個模擬的上下文中將使用Odoo跟蹤的流程方面。正如先前提到的，在談到注塑時，與流程相關的主要變化方面是機器使用的模具來創建零件。對於這個模擬，考慮到模具的開發將遵循與產品開發非常相似的程序，這將從以下圖表（見圖55）更清楚。

Figure 55 關於模具開發流程的圖表